Los derechos LGBT han avanzado mucho en Occidente,
no así en otras regiones del mundo.
La homosexualidad puede ser ilegal, o no estar culturalmente aceptada
o tolerada.
Y a veces las autoridades no sirven de ayuda, si comparten esa opinión.
Informarse y prepararse antes de viajar puede ayudar a paliar riesgos.
Intenta comprender la cultura local.
Los viajeros deberían pasar desapercibidos para no llamar la atención.
Consulta a múltiples fuentes y pide consejo y recomendación
a amigos y compañeros,
especialmente a los que también formen parte de la comunidad LGBT.
Los viajeros LGBT han sido el blanco de ataques y han caído en trampas,
mantén tus perfiles de redes sociales privados
y oculta ciertos estilos de vida
o aplicaciones de contactos en dispositivos móviles.
Protege tus dispositivos con contraseña
y evita que aparezcan mensajes en la pantalla bloqueada.
En momentos sociales,
ten en cuenta tu actitud ante ciertos compañeros o clientes,
especialmente si se está bebiendo.
Si es la primera vez que viajas a ese destino, ve con cautela
si viajas con tu pareja.
El personal del hotel puede sentirse ofendido y denunciarte.
Los viajeros transgénero
deben asegurarse que su identidad y documentos legales
concuerden con su género.
Si te detiene la policía, insiste en contactar con tu embajada.
No digas la contraseña de tu teléfono,
ni aceptes, ni firmes nada
sin la presencia de un representante legal de confianza.
La mayor parte de los viajes de negocio concluyen sin problema alguno,
pero estas sugerencias te servirán para que vayas sobre seguro.